语法汇总
函数可见说明
public: 内部外部均可见，并且自动给stoage变量生成 getter 函数 。
private: 只能从本合约内部访问，继承的合约也不能用。
external: 只能从合约外部访问（但是可以用this.f()来调用，f是函数名）
internal: 只能从合约内部访问，继承的合约可以用。
[pure|view|payable]：决定函数权限/功能的关键字。
pure 包含pure关键字的函数，不能读取也不能写入存储在链上的状态变量。
view/constant 包含view关键字的函数，能读取但也不能写入状态变量。
都不写 函数既可以读取也可以写入状态变量。
payable 运行的时候可以给合约转入ETH 就是说使用这个函数需要给合约转钱 可以转0 
payable 在没有receive 或者fallback 函数的合约中 也是可以接收钱的 他的逻辑是把钱给这个函数 不是给这个合约再给这个函数 

状态变量储存位置修饰符
storage：变量储存在存储中，且需要在赋值之前提前预备空间，且多个同类型之间传值是指针地址引用。
memory：变量储临时存在内存中，可以动态开辟空间。 
calldata：只读的，且不会永久存储的位置。

局部变量及状态变量的位置默认为storage，函数参数包括返回的参数都是memory
外部函数的参数（非返回参数）的数据位置被强制指定为 calldata

三种类型的数据结构 Structs Arrays mappings

变量类型

值类型 值传递
布尔型 bool true false
整型 int、uint
定长浮点型 未完全支持
默认值  bool 就是 false，uint、int 就是 0，string 就是空字符串。
地址类型（重点）
address：保存一个20字节的值（以太坊地址的大小）。
0x111122223333444455556666777788889999aAaa 必须写全 20字节
address payable ：可支付地址，与 address 相同，不过有成员函数 transfer 和 send 。
balance 和 transfer 成员
send 是 transfer 的低级版本。如果执行失败，当前的合约不会因为异常而终止，但 send 会返回 false
call， delegatecall 和 staticcall

定长字节数组 bytes1， bytes2， bytes3， …， bytes32
可以将 bytes1[] 当作字节数组使用，但由于填充规则，每个元素会浪费 31 字节（storage存储除外），因此更好地做法是使用 bytes。

引用类型
如果使用引用类型，则必须明确指明数据存储哪种类型的位置（空间）里：
内存memory 即数据在内存中，因此数据仅在其生命周期内（函数调用期间）有效。不能用于外部调用。
存储storage 状态变量保存的位置，只要合约存在就一直存储．
调用数据calldata 用来保存函数参数的特殊数据位置，是一个只读位置。

数组
 uint[] b;
变长字节数组
bytes 和 string 也是数组
我们更多时候应该使用 bytes 而不是 bytes1[] ，因为Gas 费用更低, 在 内存memory 中使用 bytes1[] 时，会在元素之间添加31个填充字节。 而在 存储storage 中，由于紧密包装，这没有填充字节， 参考 bytes and string 。 作为一个基本规则，对任意长度的原始字节数据使用 bytes，对任意长度字符串（UTF-8）数据使用 string 。
length: 数组有一个包含元素数量的length成员，memory数组的长度在创建后是固定的。
push(): 动态数组和bytes拥有push()成员，可以在数组最后添加一个0元素。
push(x): 动态数组和bytes拥有push(x)成员，可以在数组最后添加一个x元素。
pop(): 动态数组和bytes拥有pop()成员，可以移除数组最后一个元素。

结构体

映射

delete a会让变量a的值变为初始值。


error NotEnoughFunds(uint requested, uint available);
使用
    revert NotEnoughFunds(amount, balance);

转帐相关
	
msg.data (bytes): 完整的 calldata 数据
msg.sender (address): 消息调用者 (当前调用)
msg.sig (bytes4): calldata的前 4 个字节 (如：函数签名)
msg.value (uint): 与消息一起发送的以太币（wei为单位）

/* 触发fallback() 还是 receive()?
           接收ETH
              |
         msg.data是空？
            /  \
          是    否
          /      \
receive()存在?   fallback()
        / \
       是  否
      /     \
receive()  fallback   
    */
	必须存在receive() 或者带有 payable 的fallback() 才能接收转账
    receive()函数不能有任何的参数，不能返回任何值，必须包含external和payable。
	fallback()必须由external修饰，一般也会用payable修饰，用于接收ETH:fallback() external payable { ... }
call没有gas限制，最为灵活，是最提倡的方法； _to.call{value: amount}(""); _to 是address 这个address 是目标地址 返回两个参数 bool 和 bytes memory data
transfer有2300 gas限制，但是发送失败会自动revert交易，是次优选择；  _to.transfer(amount); 无返回值
send有2300 gas限制，而且发送失败不会自动revert交易，几乎没有人用它。 _to.send(amount);  返回值 bool

合约调用合约
我们可以利用合约的地址和合约代码（或接口）来创建合约的引用：_Name(_Address)，其中_Name是合约名，_Address是合约地址。然后用合约的引用来调用它的函数：_Name(_Address).f()，其中f()是要调用的函数。
这个合约 可以存在相同代码 但是地址不同 的情况
所以有 OtherContract(_Address).setX(x);  指定地址的合约进行调用

加{value:msg.value} 会把交易中以太币传给下一个合约 不加 就给自己

call是solidity官方推荐的通过触发fallback或receive函数发送ETH的方法。
不推荐用call来调用另一个合约，因为当你调用不安全合约的函数时，你就把主动权交给了它。推荐的方法仍是声明合约变量后调用函数，见第21讲：调用其他合约
当我们不知道对方合约的源代码或ABI，就没法生成合约变量；这时，我们仍可以通过call调用对方合约的函数。

address call gas 和value 联合使用
---------------------------
address(nameReg).call{gas: 1000000, value: 1 ether}(abi.encodeWithSignature("register(string)", "MyName"));
---------------------


import "hardhat/console.sol"; 导入这个函数 就可以使用console.log 

selfdestruct是智能合约的紧急按钮，销毁合约并将剩余ETH转移到指定账户。
 // 调用selfdestruct销毁合约，并把剩余的ETH转给msg.sender
        selfdestruct(payable(msg.sender));
		
// delegatecall和call类似，都是低级函数
// call: B call C, 语境为 C (msg.sender = B, C中的状态变量受影响)
// delegatecall: B delegatecall C, 语境为B (msg.sender = A, B中的状态变量受影响)
// 注意B和C的数据存储布局必须相同！变量类型、声明的前后顺序要相同，不然会搞砸合约。
调用delegatecall来使用storage变量时其实依据并不是变量名而是变量的存储位


代币相关ERC20标准 用实际应用理解 最佳 例如众筹 A B 为原始股东  C D 为后面进来的人
totalSupply: 返回代币总供给.

balanceOf: 返回账户`account`所持有的代币数. 返回账户余额  A B 用的 

tansfer: 转账 `amount` 单位代币，从调用者账户到另一账户 `to`. A B 之间转账用

transferFrom： 通过授权机制，从`from`账户向`to`账户转账`amount`数量代币。转账的部分会从调用者的`allowance`中扣除。 C D  之间转账用

approve： 调用者账户给`spender`账户授权 `amount`数量代币  A分给C 15个的过程

allowance：  返回`owner`账户授权给`spender`账户的额度，默认为0 C或D 查询A 分自己多少

还有几个可选接口

function name() constant returns (string name) //返回这个令牌的名字，比如"MyToken".

function symbol() constant returns (string symbol)//返回令牌的符号，比如HIX.

function decimals() constant returns (uint8 decimals)//返回token使用的小数点后几位， 比如 8,表示分配token数量为100000000
----------------------------------------------------------------------------常用存储格式
mapping (address => mapping (address => uint256)) allowed;　　// 类比二维数组

mapping(address => uint256) balances;　　// 类比一维数组


["0x1234567812345678123456781234567812345678123456781234567812345678","0x1234567812345678123456781234567812345678123456781234567812345678","0x1234567812345678123456781234567812345678123456781234567812345678"]
这个写法 在remix 传入 	bytes32[3] memory _data  数组

web3语法相关
查看合约变量 （地址，下标）
在remix 控制台 执行web3.eth.getStorageAt("0x260a7Fe2f46053518E061e96A9e2a88dBfcab2A6",1); 
查看后续位置的
web3.eth.getStorageAt("0x13b9cE1ee6b112FB896b021d2A1955ce0C184FcA","0x290decd9548b62a8d60345a988386fc84ba6bc95484008f6362f93160ef3e563");

keccak256(0)=0x290decd9548b62a8d60345a988386fc84ba6bc95484008f6362f93160ef3e563
keccak256(1)=0xb10e2d527612073b26eecdfd717e6a320cf44b4afac2b0732d9fcbe2b7fa0cf6

------字符-相关----------
ASCII码值 0 表示空字符，空字符就是平时所说的 '\0'。
字符 '0'，ASCII码值为 48，如：“012” 字符串中的 0 表示字符 '0'。
数字 0， 所说的数字 0，就是平时说的十进制数字 0，其ASCII码为 0，在字符串中表示 '\0'，即空字符。


-------交易相关-----
人 调用合约 合约调用另一个合约转钱  是在一个交易上进行的 也就是tx 是一个

交易块 中  Transactions字段 的意思  前部分  人转人 或人转合约  后部分为 合约内部发送的交易
Guess the new number 靶场笔记
一个函数中 产生的操作（转账） 都在一个交易下 所以在一个函数中算出一个结果 再调用另外一个函数去算一个结果 两个结果是一样的
也就是可以提前算出答案后，传递给另一个函数达到 答案一定正确

---日志打印事件（可以理解成日志）----
1、合约中打印事件 每次调用了合约中打印事件的方法 都会在合约中（链浏览器）上查看到  例如https://rinkeby.etherscan.io/address/0xdbccBf8eD1F63adb8a0b188Fb76FCE8a941cd5f1#events
2、交易中调用了其他合约或者说触发了其他合约的打印事件 那么在本次交易中也会打印这个日志 例如 https://rinkeby.etherscan.io/tx/0x58f95b08ccf6e5d0719fd60511c95bc3d324a6f8a275c9fd8bd9f8cf282fd16b#eventlog
对应代码为 king_Attack.sol

闪电贷套利 是在一个链上（公链）有多个交易所  交易所中对同一种币的汇率 存在不同 根据这个机制进行买进卖出 

相关金融产品概念解释
https://wenx.zendesk.com/hc/zh-cn/categories/360002543352-%E6%B0%B8%E7%BB%AD%E5%90%88%E7%BA%A6-%E6%9D%A0%E6%9D%86-ETF